# Курс по алгоритмам

Авторский современный и всеобъемлющий курс по алгоритмам. Курс является практико-ориентированным, каждая задача
сопровождается пояснением, тестами и оценкой сложности алгоритмов. Вы можете использовать этот курс для подготовки к
собеседованию, экзамену в вузе или второй части ЕГЭ по информатике.

## Использованные материалы

* [Алгоритмы: теория и практика. Методы](https://stepik.org/course/217)
* [Тренировки по алгоритмам](https://yandex.ru/yaintern/algorithm-training_2)
* [LeetCode](https://leetcode.com/)
* [Илья Сергеевич Бычков](https://www.hse.ru/org/persons/43923872)
* [AlekOS](https://www.youtube.com/@AlekOS/videos)
* [КЕГЭ](https://kompege.ru)

## Содержание

1. Введение в алгоритмы
2. Базовые структуры данных
3. Поиски
4. Сортировки
5. Теория чисел
6. Жадные алгоритмы
7. Префиксные суммы
8. Метод двух указателей
9. Разделяй и властвуй
10. Динамическое программирование
11. Динамическое программирование 2D

## 1. Введение в алгоритмы

- Зачем нужны алгоритмы?
- Оценка сложности алгоритма
- Числа Фибоначчи
- Наибольший общий делитель

## 2. Базовые структуры данных

- Массив и вектор
- Стек, очередь, дек
- Проверка расстановки скобок
- Стек максимума
- Обратная польская запись
- Высота дерева
- Банковская очередь
- Сетевые пакеты
- Максимальное скользящее окно

## 3. Поиски

- Двоичный поиск
- Левая и правая границы в массиве
- Экспоненциальный поиск
- Поиск лесенкой

## 4. Сортировки

- Сортировка пузырьком
- Сортировка выбором
- Сортировка вставками
- Слияние двух отсортированных массивов
- Сортировка слияниями
- Разбиение массива
- Быстрая сортировка
- Порядковая статистика
- Сортировка подсчетом
- Цифровая сортировка
- Число инверсий
- Конкурс сотрудников
- Сортировка событий
- Точки и отрезки

## 5. Теория чисел

- Поиск делителей
- Проверка на простоту
- Тесты на простоту Ферма и Миллера-Рабина
- Решето Эратосфена
- RSA-шифрование

## 6. Жадные алгоритмы

- Принцип жадности
- Покрытие точек
- Покрытие отрезков
- Выбор заявок
- Доставка грузов
- Планирование вечеринки
- Кодирование Хаффмана
- Выпуклая оболочка
- Камень жадности

## 7. Префиксные суммы

- Число продаж
- Число нулей
- Число отрезков с нулевой суммой
- Максимальная подпоследовательность
- Число подпоследовательностей

## 8. Два указателя

- Принцип двух указателей
- Где мы уже сталкивались с ними?
- Сумма двух чисел
- Сплоченная команда
- Редактирование строк
- Призы
- Два отрезка призов

## 9. Разделяй и властвуй

- Принцип уменьшай и властвуй
- Принцип разделяй и властвуй
- Где мы уже сталкивались с ним?
- Возведение в степень
- Умножение больших чисел

## 10. Динамическое программирование

- Принцип динамического программирования
- Где мы уже сталкивались с ним?
- Числа Фибоначчи
- Лестница со стоимостью
- Восстановление пути
- Калькулятор с сертификатом
- Размен монет
- Оценки
- Наибольшая возрастающая подпоследовательность
- Наибольшая последовательно кратная подпоследовательность
- Пары чисел

## 11. Динамическое программирование 2D

- Денежный робот
- Восстановление пути
- Хранилище золота
- Расстояние Левенштейна
- Редактирование строк
- Столовая
- Удаление скобок
- Упаковка строки
- Порядок перемножения матриц
- Наибольшая общая подпоследовательность
- Сведение 2D задач к 1D
- Пары чисел с двумя критериями
- Манчкин

**Made with ❤️ by Ivan Stasevich**
