# Введение в алгоритмы

## Задачи

| Задача          | Код   |
|-----------------|-------|
| Числа Фибоначчи | `fib` |

## Применение алгоритмов

- Алгоритмы используются во всех областях техники, экономики, медицины и науки.
- Они позволяют автоматизировать процессы, ускорить выполнение задач, уменьшить затраты ресурсов.
- Алгоритмы позволяют решать сложные задачи, например, обработка больших объемов данных,
  поиск оптимальных решений, управление сложными системами и т.д.

## Сложность алгоритмов

**Сложность алгоритма** - это количество ресурсов, необходимых для его выполнения.

Сложность зависит от:

- объема входных данных
- способа их представления
- способа выполнения алгоритма
- используемых ресурсов (память, процессорное время, сеть и т.д.).

Сложность может быть оценена:

- в худшем, в среднем и в лучшем случае.
- аналитически, экспериментально, с помощью математических моделей, с помощью
  симуляций и т.д.
- в абсолютных величинах (время выполнения, объем памяти) и в относительных
  величинах (время выполнения относительно объема входных данных, объем памяти относительно объема входных данных).
- в теории и на практике.

Способы оценки сложности алгоритма:

- по количеству строк кода (разные строки занимают разное время)
- точное время работы алгоритма (зависит от аппаратных ресурсов)
- асимптотическая сложность (зависит от объема входных данных)

## Асимптотическая сложность

**Асимптотическая сложность** алгоритма позволяет оценить его поведение при на бесконечных входных данных.
При оценке мы смотрим на главную часть выражения сложности, т.е. на ту часть, которая растет
быстрее всего.

Сложность алгоритма обозначается с помощью "**O-нотации**" (Big O notation). Она позволяет оценить
верхнюю границу сложности алгоритма.

Пример сложности алгоритма: `O(N^2)`. За N принимается объем входных данных. Это означает, что сложность
алгоритма растет квадратично от объема входных данных. Если N увеличивается вдвое, то сложность алгоритма
увеличивается вчетверо.

Пример приведения сложности алгоритма к краткой форме:
`O(3N^2+5N+2) = O(N^2)`

При оценке можем руководствоваться следующими правилами:
`O(1) << O(logN) << O(N) << O(NlogN) << O(N^2) << O(N^3) << O(2^N) << O(N!) << O(N^N)`

Виды оценки сложности:

- **О-нотация** (O-notation) - верхняя граница сложности алгоритма
- **Омега-нотация** (Ω-notation) - нижняя граница сложности алгоритма
- **Тета-нотация** (Θ-notation) - точная оценка сложности алгоритма

## #1. Числа Фибоначчи

Числами Фибоначчи называется последовательность чисел, в которой первое и второе числа равны 1, а каждое следующее число
является суммой двух предыдущих.

Дано натуральное число N. Вычислите N-е число Фибоначчи.

**Формат ввода:**
Вводится натуральное число N (1 <= N <= 100).

**Формат вывода:**
Выведите ответ на задачу.

**Пример 1**

```text
10
```  

```text
55
```

Источник: [https://stepik.org/lesson/13228/step/7?unit=3414](https://stepik.org/lesson/13228/step/7?unit=3414)
