# Задачи на жадные алгоритмы

## A. Жадный рюкзак

| Поле      | Значение                                                            |
|-----------|---------------------------------------------------------------------|
| Сложность | Легкая                                                              |
| Источник  | https://stepik.org/lesson/13238/step/10?unit=3424                   |
| Похожие   | https://leetcode.com/problems/maximum-units-on-a-truck/description/ |

Дано N предметов и рюкзак вместимостью W кг. Определить максимальностью стоимость предметов, помещающихся в данный
рюкзак. От каждого предмета можно отделить любую часть, стоимость и объем
при этом пропорционально уменьшатся.

Формат входа. Первая строка содержит два целых числа N и W - количество предметов и вместимость рюкзака
соответственно. Каждая из следующих N строк содержит два целых числа c_i и w_i - стоимость доставки и вес груза
соответственно.

Формат выхода. Выведите максимальную стоимость предметов, помещающихся в рюкзак с точностью не менее 3 знаков после
запятой.

Пример.

Ввод:

```
3 50
60 20
100 50
120 30
```

Вывод:

```
180.000
```

## B. Различные слагаемые

| Поле      | Значение                                |
|-----------|-----------------------------------------|
| Сложность | Средняя                                 |
| Источник  | https://stepik.org/lesson/13238/step/11 |

Дано натуральное число N. Найти максимальное количество слагаемых, равных N.

Формат входа. На вход подается натуральное число N (N <= 10^9).

Формат выхода. Выведите максимальное количество слагаемых, равных n, а затем сами слагаемые.

Пример.

Вход:

```text
6
```

Выход:

```text
3
1 2 3
```

## C. Декодирование строки

| Поле      | Значение                               |
|-----------|----------------------------------------|
| Сложность | Легкая                                 |
| Источник  | https://stepik.org/lesson/13239/step/6 |

Беспрефиксный код - это способ кодирования символов, при котором ни одно кодовое слово не является префиксом (началом)
другого. Алгоритм Хаффмана строит оптимальный беспрефиксный код для данной строки, присваивая короткие кодовые слова
часто встречающимся символам и длинные кодовые слова редко встречающимся символам.

Дана закодированная строка, построенная по алгоритму Хаффмана и коды символов. Восстановите исходную строку.

Формат входа. В первой строке входного файла заданы два целых числа K и L через пробел - количество различных букв,
встречающихся в
строке, и размер получившейся закодированной строки, соответственно. В следующих K строках записаны коды букв в формате
"letter: code". В следующей строке записана закодированная строка.

Формат выхода. Выведите одну строку - раскодированную строку.

Пример.

Ввод:

```text
4 14
a: 0
b: 10
c: 110
d: 111
01001100100111
```

Вывод:

```text
abacabad
```

## D. Кодирование строки

| Поле      | Значение                               |
|-----------|----------------------------------------|
| Сложность | Средняя                                |
| Источник  | https://stepik.org/lesson/13239/step/5 |

Дана строка из строчных букв латинского алфавита. Закодируйте строку с помощью алгоритма Хаффмана.

Формат входа. Строка, которую нужно закодировать. Длина строки не превосходит 10^4.

Формат выхода. В первой строке выведите количество различных букв K, встречающихся в строке, и размер получившейся
закодированной
строки. В следующих K строках запишите коды букв в формате "letter: code". В последней строке выведите закодированную
строку.

Пример.

Ввод:

```text
abacabad
```

Вывод:

```text
4 14
a: 0
b: 10
c: 110
d: 111
01001100100111
```

## E. Ограждение сада

| Поле           | Значение                                                   |
|----------------|------------------------------------------------------------|
| Сложность      | Сложная                                                    |
| Источник       | https://leetcode.com/problems/erect-the-fence/description/ |
| Яндекс Контест | https://contest.yandex.ru/contest/32588/problems/B/        |
