# Сортировки

## Классы сортировок

Квадратичные `O(n^2)`:

* **Пузырьком**: сравниваем два соседних элемента и меняем их местами, если они стоят в неправильном порядке.
  После первой итерации самый большой элемент всплывет на последнюю позицию. После второй итерации второй по величине
  элемент всплывет на предпоследнюю позицию и т.д.
* **Выбором**: находим минимальный элемент и ставим его на первую позицию. После этого находим минимальный элемент среди
  оставшихся и ставим его на вторую позицию и т.д.
* **Вставками**: берем элемент из неотсортированной части и вставляем его в отсортированную часть так, чтобы она
  оставалась отсортированной. После каждой итерации увеличиваем отсортированную часть на один элемент.

Линейно-логарифмические `O(n log n)`:

* **Слиянием**: разбиваем массив на две части, рекурсивно сортируем каждую из них и затем сливаем их в один
  отсортированный массив.
* **Быстрая**: выбираем опорный элемент, который будет на своем месте после сортировки. Затем разбиваем массив на две
  части: элементы меньше опорного и элементы больше опорного. Рекурсивно сортируем каждую из частей.
* **Кучей**: строим кучу из массива и затем извлекаем элементы из корня кучи. После каждого извлечения перестраиваем
  кучу.

Линейные `O(n)`:

* **Подсчетом**: считаем количество элементов каждого типа и затем восстанавливаем отсортированный массив.
* **Цифровая**: сортируем элементы по разрядам.

## Стабильность сортировки

Стабильная сортировка сохраняет относительный порядок равных элементов.

Пример: есть цветов и их оттенков `[(red, 1), (green, 2), (red, 3)]`.
Если мы отсортируем эту последовательность по цвету, то стабильная сортировка сохранит порядок
элементов с одинаковым цветом:

- Стабильная сортировка: `[(red, 1), (red, 3), (green, 2)]`
- Нестабильная сортировка: `[(red, 3), (red, 1), (green, 2)]`

## Дополнительные материалы

https://habr.com/ru/articles/867176/
