# Задачи по графам

## A. Камень жадности

| Поле      | Значение                                |
|-----------|-----------------------------------------|
| Сложность | Сложная                                 |
| Источник  | https://stepik.org/lesson/287380/step/1 |

В одной из мультивселенных могущественный титан Фанос собрал все камни конечности, победил храбрую команду
Блюстителей и поверг мир во тьму. Путешествуя по благодарному миру, Фанос забрел в портовый город у границы
с одной из людских колоний, называемой Р. Местные жители поведали герою легенду о самом большом богатстве
во вселенной – седьмом камне конечности, называемом камень жадности. По слухам, камень открывался только
тому, кто посетит все поселения Р, побывав в каждом ровно один раз (кроме того, в котором начинается
путешествие - в него нужно вернуться) и заплатив при этом самую низкую цену (да, путешествия по Р тоже
имеют свою цену).

Фанос узнал, что на территории Р работает только один из камней конечности - камень времени. И работает
он специфическим образом – переносит своего владельца в последний момент времени, когда обладатель находился
вне территории Р. Более того, энергия камня жадности настолько сильна, что как только Фанос попадает в поселения
Р, **каждое свое перемещение между поселениями он делает максимально дешевым из возможных**. Однако, находясь
вне Р, Фанос все еще может использовать камень пространства, чтобы мгновенно очутиться в любом из поселений.

После столь длинной истории наша задача проста – вычислить самый дешевый путь между поселениями Р,
который удалось найти Фаносу.

Формат входа. Входные данные содержат общее количество поселений n и стоимость путешествия между любой
парой поселений в виде матрицы. Поселения нумеруются от 0 до n-1.

Формат выхода. В качестве результата необходимо вывести самый короткий путь между поселениями, который удалось
найти Фаносу, а также его стоимость. Если пути не существует, вывести "Lost".

Пример.

Ввод:

```
4
0 1 2 3
4 0 5 6
7 8 0 9
10 11 12 0
```

Вывод:

```
25
0 1 2 3 0
```
