# Задачи на префиксные суммы

## A. Сумма продаж

| Поле      | Значение                                                |
|-----------|---------------------------------------------------------|
| Сложность | Легкая                                                  |
| Источник  | https://yandex.ru/yaintern/algorithm-training_june_2021 |

Вы владелец магазина и хотите проанализировать свои продажи. У вас есть массив, где каждый элемент представляет
собой общую сумму продаж за день. Вы хотите узнать общую сумму продаж за заданный период времени `[start_day, end_day]`.

Входные данные.
В первой строке 2 целых числа `n` и `m` (1 ≤ n, m ≤ 10^5) - количество дней и количество запросов.
Во второй строке `n` целых чисел `sales`, где каждый элемент представляет сумму продаж за i-й день
(0 ≤ sales[i] ≤ 10^6). В следующих `m` строках содержатся запросы. Каждый запрос представляет собой пару целых чисел
`start_day` и `end_day` (1 ≤ start_day ≤ end_day <= n).

Выходные данные.
Для каждого запроса напечатайте общую сумму продаж за заданный период времени.

Пример.

Ввод:

```
5 3
100 200 300 400 500
1 3
2 4
1 5
```

Вывод:

```
600 900 1500
```

## B. Нулевая сумма транзакций

| Поле      | Значение                                                |
|-----------|---------------------------------------------------------|
| Сложность | Легкая                                                  |
| Источник  | https://yandex.ru/yaintern/algorithm-training_june_2021 |

Вы инвестор на фондовом рынке. У вас есть история транзакций за определенный период времени.
Каждый день вы либо покупаете акции (положительное число), либо продаете их (отрицательное число). Ваша задача -
найти количество непрерывных периодов времени, когда сумма ваших транзакций за этот период равна нулю.

Формат ввода. В первой строке задано число N (1 ≤ N ≤ 10^6) - количество дней. Во второй строке заданы N целых чисел,
каждое из которых по модулю не превосходит 10^9 - это ваши ежедневные транзакции.

Формат вывода. Выведите одно число - количество периодов, когда сумма ваших транзакций за этот период равна нулю.

Пример.

Ввод:

```
7
1 2 3 -3 1 2 3
```

Вывод:

```
2
```

Пояснение: Непрерывные периоды, когда сумма ваших транзакций равна нулю: [3, -3], [-3, 1, 2].
Это означает, что были два периода, когда вы вернулись к своему первоначальному балансу после серии покупок и продаж.

## C. Размытие изображения

| Поле      | Значение                                                  |
|-----------|-----------------------------------------------------------|
| Сложность | Легкая                                                    |
| Источник  | https://leetcode.com/problems/image-smoother/description/ |

Чёрно-белое изображение представлено матрицей пикселей, где значение каждого пикселя может быть от нуля
(чёрный цвет) до 255 (белый цвет). Размыть изображение алгоритмом Box Filter.

В этом алгоритме для каждого пикселя записывается значение, равное среднему среди него самого и всех соседей вокруг.
Расстояние до соседей задаётся размером фильтра.

Например, в изображении:

```
1 4 3 0 7
2 2 5 5 8
3 1 5 6 6
3 3 5 6 7
3 4 4 5 6
```

Пиксель `1`, стоящий на позиции `(3, 2)` при размере фильтра `1` размоется до:

`(1 + 4 + 3 + 2 + 2 + 5 + 5 + 5 + 6) // 9 = 29 // 9 = 3`

Формат ввода.
На вход подаётся матрица пикселей изображения размера N x M (1 <= N, M <= 1000) и размер фильтра K (1 <= K <= 100).

Формат вывода.
Выведите матрицу размытого изображения.

Пример.

Ввод:

```
5 3
1 4 3 0 7
2 2 5 5 8
3 1 5 6 6
3 3 5 6 7
3 4 4 5 6
```

Вывод:

```
2 2 3 4 5
2 2 3 5 5
2 3 4 5 6
2 3 4 5 6
3 3 4 5 6
```

## D. Произведение массива кроме себя

| Поле      | Значение                                                               |
|-----------|------------------------------------------------------------------------|
| Сложность | Средняя                                                                |
| Источник  | https://leetcode.com/problems/product-of-array-except-self/description |

## E. Количество подпоследовательностей

| Поле      | Значение                      |
|-----------|-------------------------------|
| Сложность | Средняя                       |
| Источник  | https://kompege.ru/task, 2363 |

Дана последовательность `N` натуральных чисел. Рассматриваются все её непрерывные подпоследовательности длиной
не менее пяти элементов, такие что сумма элементов каждой из них кратна k. Найдите количество таких
подпоследовательностей. Гарантируется, что хотя бы одна подпоследовательность удовлетворяет условиям.

Входные данные.
Даны два входных файла (файл A и файл B), каждый из которых содержит в первой строке делитель k
(2 <= k <= 10000) и количество чисел N (1 ≤ N ≤ 10 000 000). Каждая из следующих N строк содержит одно
натуральное число, не превышающее 10 000.

Пример организации исходных данных:

```
117 9
108
129
143
186
72
195
94
38
69
```

В данной последовательности условиям удовлетворяют подпоследовательности:

```
129, 143, 186, 72, 195, 94;
186, 72, 195, 94, 38;
72, 195, 94, 38, 69
```

Поэтому ответ для приведённого примера: `3`.
