## Динамическое программирование

Код: `dp`

### Принцип динамического программирования

**Динамическое программирование** (DP) - это метод решения задач, который заключается в разбиении задачи на пересекающиеся
подзадачи. При этом решение подзадач сохраняется для последующего использования. Это позволяет избежать повторного
решения одних и тех же подзадач.

### Где мы уже сталкивались с ним?

- Числа Фибоначчи
- Высота дерева

### Наивный алгоритм vs динамическое программирование

Наивное решение задачи, обычно представленное рекурсивным алгоритмом, может быть очень неэффективным, так как оно
может многократно решать одни и те же подзадачи. Динамическое программирование позволяет избежать этого. 

### Виды динамического программирования

Динамическое программирование бывает двух видов: сверху-вниз и снизу-вверх.

- Сверху-вниз (Top-Down) - это метод, при котором решение задачи начинается с самой большой подзадачи и постепенно
  уменьшается до самой маленькой. Этот метод использует рекурсию для решения подзадач. При этом, результаты
  подзадач сохраняются в таблице, чтобы избежать повторного решения одних и тех же подзадач. По-другому этот метод
  называют мемоизацией, кэшированием или ленивым вычислением.
- Снизу-вверх (Bottom-Up) - это метод, при котором решение задачи начинается с самой маленькой подзадачи и постепенно
  увеличивается до самой большой. Этот метод использует циклы для решения подзадач. При этом, результаты подзадач
  сохраняются в таблице, чтобы избежать повторного решения одних и тех же подзадач. Обычно этот метод и подразумевается
  под динамическим программированием.

Несмотря на то, что оба метода решают задачу одинаково, метод снизу-вверх обычно более эффективен, так как не
требует использования стека вызовов, который зачастую ограничен.

### Восстановление пути

В некоторых задачах, помимо ответа, требуется восстановить путь, по которому был получен ответ. Для этого, помимо
таблицы ответов, можно хранить таблицу предков. В таблице предков для каждой подзадачи хранится номер предыдущей
подзадачи, которая привела к текущему ответу.

Второй способ восстановления пути - это метод обратного хода. После того как таблица ответов заполнена, можно начать
самостоятельно восстанавливать путь, используя информацию о предыдущих подзадачах.

### Задачи

| Задача                                          | Код               |
|-------------------------------------------------|-------------------|
| Числа Фибоначчи                                 | `fib`             |
| Лестница                                        | `ladder`          |
| Калькулятор                                     | `calculator`      |
| Размен монет                                    | `manchkin_change` |
| Оценки                                          | `grades`          |
| Наибольшая возрастающая подпоследовательность   | `lis`             |
| Наибольшая невозрастающая подпоследовательность | `lnis`            |
| Наибольшая кратная подпоследовательность        | `lms`             |